# APIデザインでよく使う英語表現

I have an initial API design, ready to be reviewed （DUP)

> We need to agree on the data contracts. 

「データ契約に同意する必要があります。」

APIが明確にしなくてはならないことのひとつがデータ契約です。APIを提供するサービス（サーバー）と、そのAPIを利用するクライエントは、データ契約を前提にデータの送受信します。例えば、クライエントはサービス側が理解できるフォーマットでデータ送信します。一方、サービス側もデータ契約を前提に受信したデータを解釈しようとします。そのため、契約に違反したデータを送信したり受信した場合はエラーが生じたり、不完全な処理になったりします。

データ契約は複雑なデータ構造のデータ項目の名前や型を決定します。例えば、ユーザー（利用者）を表すデータ構造があったとしたら、氏名や生年月日、性別、などの表すデータ項目の名前や型などを定義します。またそのデータ項目によっては domain と呼ばれる値の範囲なども定義されます。Monthというデータ項目の場合、１から１２までの値がその範囲になり、０や１３などの値は invalid になります。

この例文は、サービス側の開発チーム代表とクライエント側の開発チーム代表が参加して、サービスとクライエントの interaction を決定する会議などでよく耳にします。

> We need to update the API contracts.

「API規約を更新する必要があります。」
 
 APIはデータと動作のふたつに分けて考えることが出来ます。そのそれぞれに取り決め（契約）があり、データ契約と動作契約と捉えることができますが、ふたつをまとめてAPI契約と呼ぶことが多いようです。
 
 APIとひとことで言ってもそのAPIを利用する方法で、契約の対象項目が変わります。ソフトウェア・プログラムに埋め込んでだりリンクしたりして利用する「ライブラリ」の場合は、APIはライブラリが提供する関数の名前や、その signature （関数に渡すパラメーターの名前、型、順序など）などの取り決めのことです。ライブラリ以外で一般的なのが、APIをWeb上にサービスとして提供する方式です。この場合のAPIとはHTTPプロトコル等でアクセスできる endopoint やクエリとして渡すことが出来るパラメーターの名前、結果として帰ってくるHTTPステータスなどを含みます
 
 
 定義を更新したいとき

I belive we should use HTTP instead of TCP for network protocol ネットワークのプロトコルの選択について話したいとき

Let's try to model our API as RESTful API APIのモデル（模範）としてRESTを使いたい時

I combined related parameters as a data structure （NOTCOMMON)

I made sure the function has a single responsibility （NOTCOMMON)

You program against interface インターフェースを通して関数をりようすること

You should de-couple from implementaion 実装へのつながりを弱くするすりょうに助言するとき

These two classes are strongly coupled 二つのクラスの結びつきが強すぎること

Can we make this function more generic? 関数をもっと汎用的にすること

We should not make semantic changes at this point 意味的な変更を加えること

After making structural changes, let the consumer know 構造的に変更を加えること

Syntactic changes in our filter definitions 文法的な変更を加えること

Let's talk to PM to clarify this business rule ビジネスルールを明確にすること

